頂著耀眼的陽光 在街上奔跑
你如平常一樣 拍打我的肩頭
毫無理由地迷上你
你卻不曾挽過我的手
不知不覺 目光已被你牽引
不會放開 不會動搖  Crazy for you
想大聲說我喜歡你 想改變世界只為你
想劈裂冰封的時間
想大聲說我喜歡你 踏出這一步 鼓起勇氣
想讓你接受我這份炙熱的心意
全国大会への出場権を懸けた 決勝リーグ第1戦
關乎於全國高中聯出賽權的決賽第一回合
しゅつじょう
けん
ぜんこく
たいかい
か
けっしょう
だい
せん
海南大附属 対 湘北の試合は
湘北籃球隊與海南大附屬對戰
かいなん
だいふぞく
たい
しょうほく
しあい
流川の活躍で 湘北が 同点に追いつき 前半を終了
流川的活躍使得湘北在上半場結束前追成平手
しょうほく
るかわ
かつやく
どうてん
お
ぜんはん
しゅうりょう
そして 後半開始早々
然而下半場開始不久
こうはん
かいし
そうそう
足の痛みをこらえながら 赤木が懸命にシュートを決め
赤木不顧腳傷的劇痛拚命投籃
あし
いた
あかぎ
けんめい
き
この試合 初めて 湘北がリードを奪った
使得比賽開始至今 湘北頭一次奪得領先的地位
しょうほく
しあい
はじ
うば
やっと つかんだチャンスを逃したくはない
好不容易抓到機會 我絕對不能放過
のが
さあ 来い！牧
來吧 牧
こ
まき
しかし 皮肉にも 赤木の気迫あふれるプレーは
可是正因為赤木充滿魄力的表現
ひにく
あかぎ
きはく
まだ 本調子でなかった 牧の闘志に火をつけた
使得沒有拿出全力的阿牧點燃了鬥志
ほんちょうし
まき
とうし
ひ
ついに 神奈川ナンバー1プレーヤー　牧の本領発揮
終於開始發揮神奈川頭號球員的真實本領
ほんりょう
かながわ
まき
はっき
そして 3ポイントシューター　神が
然後 三分投手神
じん
そのベールを脱いだ
取下了他神秘的面紗
ぬ
ラスト10分
比賽剩下十分鐘
ぷん
タイムアウトを取った湘北は
湘北喊暫停
と
しょうほく
もう 後がない
已經沒有退路了
あと
勝負を懸けます
必須一決勝負
しょうぶ
か
安西監督の作戦とは
安西教練的部署是…
あんざい
かんとく
さくせん
安西 邁向勝利的賭注！
いいですか まず 抑えなくては ならないのは
聽好了 首先第一個必需壓制
おさ
4番 牧君のペネトレイト
貫穿全場的四號 牧紳一
ばん
まきくん
ペ…ペネのトイレットって何だ
什麼 什麼是貫穿全場啊
なん
ペネトレイト
貫穿全場
ドリブルで突破したりして インサイドへ進入することよ
就是用運球突破防線到籃下
とっぱ
しんにゅう
ほう それで
這樣啊…然後呢
ディフェンスを切り崩して
這一招有瓦解對手的防線
き
くず
攻撃に有利な体勢に 持っていく効果があるのよ
使情況轉變為有利於我方攻擊的效果
こうげき
ゆうり
たいせい
も
こうか
相手の対応によっては そのまま シュートにもいけるってわけ
到達籃下也可以直接投籃
あいて
たいおう
なるほど 常に 知識を吸収する天才 桜木
原來如此 本天才櫻木是隨時不忘吸收新知識的
つね
ちしき
きゅうしゅう
てんさい
さくらぎ
パスを出すにしろ 自らシュートに いくにしろ
不管是先傳球或是自已去投籃
だ
みずか
牧君のペネトレイトから 海南の攻撃が始まります
總之 海南的攻擊一定是由牧紳一的貫穿全場開始
まきくん
かいなん
こうげき
はじ
そこで
所以…
赤木君
赤木
あかぎくん
流川君
流川
るかわくん
三井君
三井
みついくん
宮城君
宮城
みやぎくん
君たち4人で 小さいゾーンを作る
你們四個人組成一個小的防守區域
よにん
きみ
ちい
つく
牧君がペネトレイトしてきたら
牧紳一運球進來這裡的時候
まきくん
4人掛かりで プレッシャーをかける
你們四個人立即對他施加壓力
よにん
か
中での動きを封じるんです
把他封死在裡邊
なか
うご
ふう
4人掛かりで
四個人一起上…
よにん
か
それじゃ 外が フリーになっちゃいますよ 先生
這麼做的話 我們的外圍不就空了嗎 教練
そと
せんせい
うん そうだね
沒錯啊
う…「うん」って
什麼…
それだけの価値がある 牧 紳一というプレーヤーには
牧紳一 他值得我們採取這種戰略
かち
まき
しん
いち
神奈川ナンバー1だからか
因為他是神奈川的頭號選手嗎
かながわ
己 じい
可惡的老頭子
おのれ
外は捨てる
我們放棄外圍
そと
す
司令塔である牧君の歯車を 少しでも乱れさせれば
只要他們的領導者亂了陣腳
しれいとう
まきくん
はぐるま
すこ
みだ
チームとしてのリズムも 微妙に違ってくるはずです
整個隊的默契就受到微妙的影響
びみょう
ちが
10点差を今から ひっくり返すには
要追回現在相差的10分
てん
さ
いま
かえ
もう 賭けに出るしかない
除了賭一把以外別無他法了
か
で
分かりました
知道了
わ
牧をぶっ潰そうぜ
打倒牧紳一
まき
つぶ
ただし 外が落ちても リバウンド取られちゃ 意味がねえ
那外圍如果因此而失陷的話 即使搶到籃板球也沒什麼意義啊
そと
お
と
いみ
スクリーンアウトだけは きっちりやろうぜ
外圍的掩護工作就交給我好了
おう！
好
しまっていこうぜ
就跟他賭一賭…
絶対 大丈夫ですよ 勝ちましょう
絕對有贏的機會 我們絕對會贏的
ぜったい
だいじょうぶ
か
そして 桜木君
還有 櫻木
さくらぎくん
君がいなくては この作戦は完成しない
如果沒有你 這個戰略就無法完成了
きみ
さくせん
かんせい
いいぞ この勢いで どんどん攻めまくれ
很好 順著這個勢繼續攻擊他們
いきお
せ
やつらは疲れ果てている
他們已經精疲力盡了
つか
は
もはや 湘北に 奇策を用いる体力はない
我看湘北他們已經沒有體力實行計策了
しょうほく
きさく
もち
たいりょく
あと10分だ
還有十分鐘的時間
ぷん
さあ とどめを刺してこい
一口氣解決他們
さ
おう！
好
おやじも ここへ来て ようやく 監督らしくなってきたな
老頭子 比賽到了這個時候 你終於像個教練了
き
かんとく
何や 桜木さんが突然 偉そうに
搞什麼 櫻木他怎麼突然發瘋起來了
なん
さくらぎ
とつぜん
えら
あいつは いつも偉そうだ
那個人一向就是這樣子嘛
えら
なあ おやじ
老爹
やめろ ばか野郎
你不要這樣 笨蛋
やろう
よし 行くぞ
好 我們上場
い
おう！
好 上吧
あと10分
尚有10分鐘！
ぷん
しまっていこう
努力吧！
ディフェンス1本
先取下一球
いっぽん
行ってこい 海南のバスケットを見せてやれ
讓他們見識一下 我們海南的威力
い
かいなん
み
おう！
是
ディフェンス1本
先取下一球
いっぽん
最後まで諦めるな
不要放棄啊！
さいご
あきら
何？
什麼…？
なに
4人？
四個人…？
よにん
外はフリーだ
外圍放空城…
そと
神の3ポイントの威力を分かってないのか こいつら
難道他們這些傢伙 還不知道阿神三分球的厲害
じん
いりょく
わ
桜木
櫻木…
さくらぎ
なるほど
原來是這樣
こんだけ べったり くっつかれたら 神さんも苦しいで
看得那麼緊啊 神根本就沒有出手的機會嘛
じん
くる
桜木さん すごい
櫻木 實在是太厲害了
さくらぎ
4人のゾーンで 牧のインサイドを抑え
四個人一組 完全壓制住 牧紳一的邊線切入
よにん
まき
おさ
桜木のフェースガードで 神の3ポイントを防ぐ
再以櫻木他貼身防守 壓制住神的三分球
さくらぎ
じん
ふせ
いちか ばちかの作戦だ
這是一種豁出去的戰略
さくせん
牧と神の2人以外には やられても しかたないという守りだ
如果其他的球員採取攻勢 湘北也沒有辦法防守了
ふたり
まき
じん
いがい
も
それにしても 桜木のあの動きは
不過就算如此 櫻木的動作…
さくらぎ
うご
仙道の言ってたのは このことか
仙道所說的就是指這個嗎
せんどう
い
そう
沒錯
既に 試合の4分の3が 終わったというのに
這場比賽已經進行四分之三了
すで
しあい
ぶん
お
まるで 今 始まったかのような あの動き
而他的動作就好像剛開始一樣
いま
はじ
うご
あの底知れないスタミナは 脅威ですよ
他那個深不可測的體力 真是一大威脅
そこ
し
きょうい
くそっ しつこいな
可惡 黏得那麼緊
天才
我是天才！
てんさい
いいぞ 桜木
幹的好 櫻木！
さくらぎ
ファウルするなよ
別犯規啊！
ナイスディフェンス
守的好
やはり やはり最後は この俺しかいない
果然… 最後果然只靠我一個人了
さいご
おれ
この天才 桜木しか
只有靠我這個天才櫻木…
てんさい
さくらぎ
この次期 神奈川ナンバー1男 花道 桜木しか
下一任神奈川頭號球員櫻木花道了
じき
かながわ
おとこ
はなみち
さくらぎ
抜いた
他閃過去了
ぬ
神のうまさが上か
神的速度較快嗎？！
じん
うえ
当然だ
那當然了
とうぜん
桜木の運動量が上だ
櫻木的運動量真是驚人
うんどう
りょう
さくらぎ
うえ
ハエたたき
蒼蠅拍球！
おおっ 桜木さん
櫻木！
さくらぎ
やった！
幹的好！
キングコング 弟
金剛之弟耶！
おとうと
ボール
球呢？
桜木！速攻
櫻木 快攻啊
さくらぎ
そっこう
神！
じん
速い
很快！
はや
食らえ 海南！
看招吧 海南
く
かいなん
天才による 試合を決定づける1発を
這就是天才決定勝負的一球
てんさい
しあい
けってい
いっぱつ
花道！
はなみち
力むな
不要逞強啊
りき
落ち着いて 桜木君
櫻木 冷靜一點啊
お
つ
さくらぎくん
庶民シュー！
平民投球
しょみん
ばか野郎
笨蛋！
やろう
また初歩のミスを
竟然投丟了！
しょほ
よし
好
しまった
糟了！
ゴリ！
大猩猩！
何？
什麼？
なに
ゴリラダンク
灌得好…！
すげえ
厲害啊！
赤木！
あかぎ
いいぞ
好耶！
足は痛いはずだ
他的腳應該很痛才對啊
あし
いた
なのに…
為什麼…
お兄ちゃん
哥哥…
にい
あいつ けがした足で あそこまで走ってたのか
那傢伙用那受傷的腳跑到那裡去了嗎
あし
はし
シュートのときこそ 平常心だ
投球的时候才要有平常心
へいじょうしん
何て男だ
这是怎样的一个男人啊
なん
おとこ
基本を忘れるな 桜木
不要忘了基础 樱木
きほん
わす
さくらぎ
何て…
為什麼…
なん
ディフェンス 頑張るぞ
防守！
がんば
すごいディフェンス
很厲害的防守啊！
神！
じん
ノーマークだ
沒有人防守
これは 落ちるのを祈るのみ 落ちろ 落ちろ
現在只能夠祈禱球不要進 不要進 不要進…
お
いの
落ちろ
不要進
お
通じた
成功了！
つう
走れ 桜木
櫻木 快跑啊！！
はし
さくらぎ
もう走ってらい
我已經在跑了
はし
カウンターだ
反擊了！
牧さん 速い
牧跑得好快
まき
はや
もう回り込んでる
已經繞過去了
まわ
こ
じい
臭老頭！
来い
來吧！
こ
超えてやる
我要超越他
こ
神奈川ナンバー1を超えてやる
我要超越神奈川的第一號中鋒！
かながわ
こ
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：Summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
超えてやる
我要超越他
こ
神奈川ナンバー1を超えてやる
我要超越神奈川的第一號中鋒！
かながわ
こ
待て
穩住啊！
ま
牧！
牧
まき
止まれ
截住他
と
桜木君
櫻木！
さくらぎくん
いけ
上吧
10年早いわ
還早了10年！
ねん
はや
桜木
櫻木！
さくらぎ
花道
花道！
はなみち
桜木
櫻木！
さくらぎ
インテンショナルファウル 白4番
打手犯規 白隊四號
しろ
ばん
おい てめぇ わざと やりやがったな
臭傢伙你是故意的！
よせ 三井
三井 住口
みつい
インテンショナル 取られたんだから いいじゃねえか
裁判都已經判了犯規了 你還想怎麼樣啊
と
何？
什麼？！
なに
桜木
櫻木！
さくらぎ
無事か
沒事吧
ぶじ
こら！じい てめぇ ぶっ殺す
可惡 你這個臭老頭 我要宰了你
ころ
この天才のダンクを邪魔しやがって
你竟敢妨礙我這個天才灌籃
てんさい
じゃま
決まったと思ったのに
剛剛那球明明可以灌進的
き
おも
待て 桜木 落ち着け
櫻木 冷靜吧！
ま
さくらぎ
お
つ
ますます元気になってるぞ
他還很精神耶
げんき
何てやつだ
是什麼人來了
なん
フリースロー
罰球
桜木 お前だ
櫻木 放心的去
さくらぎ
まえ
おう 分かってらい
我知道了
わ
2ショット
罰兩球
このインテンショナルファウルは
犯規罰球 是縮短差距最好的機會
点差を詰めるチャンスだぞ なんとか ものに
櫻木 你一定要把握住
てんさ
つ
牧のファウルは わざとだ
牧的犯規是故意的
まき
桜木のフリースローが入らんのは 実証済みだからな
因為他知道 櫻木罰球根本不會進
じっしょう
さくらぎ
はい
ず
ナイスファウルだ 牧
牧 這規犯的好
まき
しかし あの花道をぶっ飛ばすやつが ゴリ以外にも いたとはな
在球場上能夠讓櫻木吃憋的只有大猩猩而已
はなみち
と
いがい
自分より小さいやつに やられたのは 初めての屈辱だろう
栽在比自已小一號的對手上 是頭一次遭受到的恥辱
じぶん
ちい
はじ
くつじょく
バスケの世界は奥が深い
籃球世界還真是太奧妙了
せかい
おく
ふか
まあ とにかく
但是不管怎麼樣…
こっからの花道は見ものだぜ
我還是認為花道很有瞄頭的
はなみち
み
見てやがれ じい
老頭了 你等著瞧
み
おい 見ろ
你看…
み
何だ
什麼了
なん
何だ その構えは
這什麼姿勢了
なん
かま
また桜木が 変なことを始めたぞ
櫻木又開始傻兮兮的了
さくらぎ
へん
はじ
あれは…
那是…
何のつもりだ
他想幹什麼？
なん
人まねの投げ方でやっても ちっとも入る気がしねえ
學別人的投球方法 可能連進的機會都沒有
ひと
な
かた
はい
き
それよか こういう投げやすい投げ方で
反而用這種方法 對我來說比較容易投進
な
かた
よく狙って放った方が 入るような気がするぜ 俺の場合
我覺得我會投得進呢
ねら
ほう
はい
き
おれ
ばあい
何だ そのフリースローは 真面目にやれ 赤毛猿
紅毛猴子 你認真罰球行不行啊
なん
まじめ
あかげ
ざる
うるせえ 野猿 気が散る
你少廢話 野猴子 你給我滾到一邊去
のざる
き
ち
ど素人め 人の忠告を
外行人 枉費我一番好心
しろうと
ひと
ちゅうこく
そうでもないぞ
那可不一定啊
かつて あの構えから フリースローを放った選手が NBAにいた
以前在NBA的籃球隊中就有一個球員是用這種姿勢罰球的
かま
はな
せんしゅ
やつは それを知ってるのか
難道說他知道？
し
何？
什麼啊？！
なに
よっしゃ！
好耶！
やった！ナイッシュ
進了…進了…
NBAの歴史に残る名シューター リック バリー
瑞克貝瑞是留名NBA球史上的名投手
れきし
のこ
めい
おじさんのNBAファンなら この名を知っているだろう
如果你也是NBA的球迷 就應該知道這個名字
な
し
78年から79年シーズンに
在1978年到1979年的籃球比賽當中
ねん
94.7％という 恐るべき フリースロー成功率を残した
他罰球的準確率高達94.7％
おそ
せいこう
りつ
のこ
彼のフリースローは
他的投籃方式
かれ
なんと 下から両手で放るというものであった
就是由下往上用兩手投籃的
した
りょうて
ほう
あの子が そんなこと 知ってるわけがないわ
他應該是不會知道的
こ
し
うん 自分で考えたんだ
大概是他自已想出來的吧
じぶん
かんが
自分一人が初心者という状況で
以一個初學者的立場來看
じぶん
ひとり
しょしんしゃ
じょうきょう
それでも なんとかしようと
他能夠有這種表現
いつも 彼なりに必死に考えながら やってるんですよ
可見 他滿腦子都在思考著籃球
かれ
ひっし
かんが
上達が早いわけだ
怪不得 他進步的這麼快
じょうたつ
はや
よく狙って
好好的瞄準…
ねら
入った
進了…進了…
はい
まぐれでも この2本は大きい
反而比一般的命中率高耶！
にほん
おお
ナイス 桜木
太漂亮了！櫻木
さくらぎ
天才バスケットマン
我是天才籃球員啊！
てんさい
天才に まぐれがあるか ばかめ 実力だ 実力
混蛋！ 這可是我的實力耶
じつりょく
てんさい
たった3か月か
短短三個月嗎？
げつ
6点差に縮まった
好耶 差距只有六分了
てん
さ
ちぢ
しかも 湘北ボール
而且還是湘北的球
しょうほく
いける
能贏了！
いけるぞ
說不定這一次真的會贏
ファイト 湘北
努力啊！湘北
しょうほく
それに 結構 休めたぜ
而且…我已經休息夠了
けっこう
やす
桜木
櫻木
さくらぎ
屈辱は10倍にして返すぜ じい
臭老頭 我要把我所受的恥辱 十倍的討回來
くつじょく
ばい
かえ
ラスト5分
只剩下五分鐘而已了
ごふん
まだまだ終わりじゃないぞ
尚有機會 還沒完結的啊！
お
湘北！湘北！湘北！湘北！
湘北…
しょうほく
声が小さい
聲音太小了
こえ
ちい
お前ら もっと気合 入れろ
應該要更有氣勢一點才行！
まえ
きあい
い
おおっ団長
隊長！
だんちょう
熱くなってるな
你是熱血沸騰啦
あつ
な…何だ
什麼？
なん
いいか てめぇら
你們看好啊
湘北！
湘北！！
しょうほく
湘北！湘北！湘北…
湘北 湘北…
しょうほく
何？
什麼？！
なに
ミッチー
小三！
三っちゃん
み
いけ
進吧！
チッ！リバン
籃板球！
花道 後ろ
花道 後面
はなみち
うし
入れ
進去吧！
はい
やった！
進了！
よっしゃ！
太好了
タイムアウト 海南
海南暫停
かいなん
よーし 行ってこい 宮益
好 快上場 宮益
い
みや
ます
はい
是
おおっ 宮益だ
是宮益啊
みや
ます
もう1人のシューター 宮益だ
是另外一個投手宮益
ひとり
みや
ます
どうしますか 湘北
湘北會怎麼辦？
しょうほく
これで もう小細工は効かない
這下子你們不能再耍把戲了
こざいく
き
うちの選手たちを信じるのみだ
我相信我親手栽培的選手
せんしゅ
しん
宇宙人め
那個臭外星人
うちゅうじん
外からは 神と宮益のツインシューターか
現在外線有牧跟宮益兩位神投手
そと
じん
みや
ます
宮城君
宮城
みやぎくん
あれは…
那個是…
トライアングルツー
三角形二人聯防
神に桜木
櫻木盯神
じん
さくらぎ
宮益に宮城
宮城盯宮益
みや
ます
みやぎ
シューター2人をフリーにさせない作戦だ
湘北打算讓這兩位選手沒有出手的餘地
ふたり
さくせん
安西先生
安西教練…
あんざい
せんせい
あくまで うちに勝つつもりですか
到這個時候你還想贏我嗎？
か
あと4分半だ 絶対に勝つぞ
還有四分鐘 我們一定要贏
ふん
はん
ぜったい
か
おう
是
ったり前だ
那當然了
めえ
ディフェンス！ディフェンス！ディフェンス…
防守…防守…防守…
ディフェンス！ディフェンス！
ディフェンス！ディフェンス！ディフェンス…
防守…防守…防守…
王者 海南大附属に 懸命に食い下がる湘北
湘北想要阻擋籃球王者海南附中的攻勢
おうじゃ
かいなん
だいふぞく
けんめい
く
さ
しょうほく
残り時間は4分半
剩下的時間只有四分鐘了
のこ
じかん
ぷん
はん
その差 4点
雙方的差距還有四分
さ
てん
いよいよ終盤
比賽終於要到達終點了
しゅうばん
試合は佳境を迎えようとしていた
最後的關鍵時刻即將來臨
しあい
かきょう
むか
散々な夢に
さんざん
ゆめ
狼狽不堪的夢境里
目を覚ます
め
さ
我猛然驚醒
日射しの強い朝
ひ
ざ
つよ
あさ
又是陽光燦爛的清晨
お気に入りの曲 聞きながら
き
い
きょく
き
听着那首喜欢的歌
洗いたてのシャツ 腕をとおす
あら
うで
穿上乾淨的襯衫
昨夜のアイツ
ゆうべ
昨天的晚上
疲れた声だった
つか
こえ
有人疲憊地對我說
刺激が欲しい
し
げき
ほ
想要尋求刺激?
今を壊したい
いま
こわ
想要打破现状
おちぶれないで
不要再這樣沉淪
煌めく瞬間に捕われ
きら
と
き
とら
捕捉闪耀的瞬间
夢中でいたい
ちゅう
む
我要活出我自己
後悔する 素敵じゃない
あと
かい
す
てき
也許會有後悔 也許不完美
一人じゃないし Wow
ひとり
卻已不會再孤單 Wow
あふれだす 涙が美しければ
なみだ
うつく
溢出眼眶的淚水卻是美麗的
人はまた 終わらぬ旅に
ひと
お
たび
我又踏上无尽的旅途
時を費やせるから
とき
つい
一路向前 永不後退
くそっ 離しても離しても 食らいついてきやがる
死咬住不放一直跟上來 甩都甩不開
はな
く
しつこい連中だぜ いいかげんに息の根を止めてやる
這群頑固的傢伙 是時候一舉擊潰他們了
れんちゅう
いき
ね
と
ばかめ ゴリを見くびったな 野猿
笨蛋 小看大猩猩了吧 野猴子
み
のざる
おっさん けがしてるんじゃなかったのか
大猩猩你不是受傷了嗎？
湘北の反撃は これからだ
湘北的反擊現在才要開始
しょうほく
はんげき
何点 差があろうと 俺たちは絶対に勝つ
不管差多少分 我們都絕對會贏
なん
てん
さ
おれ
ぜったい
か
「SLAMDUNK」「しぶとい奴ら！」
「灌籃高手」「一群固執的傢伙！」
やつ
見てくれよな！
不要錯過啊
み